ARQUITETURA DE COMPUTADORES

Componentes de uma arquitetura
- CPU Processador (Unidade de controle(UC) + Unidade Lógica Aritmética (ULA) + Registradores
- Memória
- Dispositivos de entrada e saída

Microcontrolador - tem em calculadora, IOT. Tem menos capacidade de ptocessamento

Microprocessador - computadores. É um circuito integrado que realiza as funções de cálculo e tomada de decisão
X86 e ARM

Arquitetura de Von Neumann
Três grandes pilares:
- Unidade de Processamento central
- Sistema de memoria
- Sistema de entrada e de saída
Gargalo de Von Neumann- fica tempo ocioso esperando a troca de informações (exemplo do banheiro no meio do campo)

COMO AUTOMATIZAR O PROCESSADOR? MELHORAR SUA PERFORMANCE?

Arquitetura Harvard
Separar instruções da parte dos dados

SO - SISTEMA OPERACIONAL
- Controlar processos;
- Controlar memória;
- Gerenciar armazenamento;
- Gerenciar entradas e saída.

BIOS- "starta" o início do ligamento do computador, dispositivos e o SO

QUESTÃO: Qual a influência das arquiteturas para o analista e desenvolvedores de sistemas? Eles impactam na nossa profissão?
RESPOSTA:
- É importante saber os limites que uma aplicação tem por conta da máquina em que é rodada para evitar bugs e atingir os seus objetivos. Por exemplo, um aplicativo precisa de mais performance, para rodar esse programa ele precisará ter uma “base” para rodar, que é o hardware, e ela precisa atender aos requisitos.
- Saber escolher a melhor máquina para se trabalhar, ex: quer rodar um programa mais pesado precisa de um hardware melhor. Caso o programador precise rodar um programa mais pesado para desenvolver ele deverá saber escolher uma máquina apropriada para aquilo. 
- Em times de desenvolvimento as pessoas da área de desenvolvimento de software precisam conversar com as de hardware, para isso é importante saber o básico sobre o que se está precisando.
- O poder computacional irá aumentar no decorrer dos próximos anos, e os softwares devem acompanhar essa evolução. Cada vez trazendo melhor desempenho, velocidade e capacidade de armazenamento.


