Métodos JAVA:

sqrt -  é utilizado para calcular uma raíz quadrada de um número e retornar o resultado.
Exemplo de como usar: Math.sqrt(num).

pow - é utilizado para calcular uma potência e retornar o resultado.
Exemplo de como usar: Math.sqrt(base, expoente).

abs - é utilizado para retornar o valor absoluto de um número, sempre positivo. Se for informado um valor negativo ele irá retornar o valor positivo.
Exemplo de como usar: Math.abs(num)

cbrt - é utilizado para retornar a raíz cúbica de um valor.
Exemplo de como usar: Math.cbrt(num).

min - é utilizado para retornar o mínimo de dois números.
Exemplo de como usar: Math.min(a, b).

-Onde podemos encontrar outros métodos de classe Java?
Podemos encontrar outros métodos de classe Java no seguinte site: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/